Specijalno za forum IPTV Zezanje
Tokom vekova, ljudi i čarobnjaci
živeli su ruku pod ruku
sve do pojave
čarobnjaka Mordeda
koji je okrenuo svoje mračne
ambicije protiv ljudi.
On maršira prema
poslednjem uporištu...
Kamelotu.
Utere, sumnjam da
ćemo dobiti ovu bitku.
Poznajem Mordeda,
prihvatiće našu predaju.
Pridrži mi krunu.
Drži je čvrsto!
Napijte im se krvi!
Rat!
Ne zaboravimo da smo pre Mordreda
živeli u miru sa čarobnjacima.
Naš odnos uvek je bio miroljubiv.
Sve dok nisu okusili moć
i stvorili ta stvorenja za rat.
Ali samo Mordred, ne njegovi ljudi.
Čemu onda pokolj, Vortigene?
Zar princ nije svojevremeno
bio prijatelj sa čarobnjacima?
Zar nije studirao sa Mordredom?
- Šta hoćeš da kažeš?
Otac me je poslao na
studije u znak diplomatije.
Samo podsećamo Njegovo veličanstvo,
da ste od čarobnjaka Merlina
dobili onaj veličanstveni mač.
Spremi se! - Šta bi od nas
bilo da nije bilo Merlina
i čarobnjaka koji su mu pomagali?
Gde su sada?
Zašto se ne pojave?
Ti jako dobro znaš
gde su, kneže Mersija.
Spašavaju svoje živote!
Dosta!
Pucaj!
Nema više ubijanja.
Nema više čistki!
Da li je to jasno, brate?
Odlazite sada.
Mir?
Za sada.
Stigli smo taman na
vreme da se ne poubijate.
Treba neko da me
spašava od tebe.
Došla sam zbog deteta,
ne zbog tebe.
Za njega ćeš
morati da se potrudiš.
Moj brat se danas ne oseća
dobro. Budi dobra prema njemu.
Vidimo se sutra.
Da li su ljudi spremni?
Spremni su.
Da li ste sigurni, gospodaru?
Slušaj me, uradi sve
kako sam ti rekao.
Šta se dešava?
Beži odavde sa dečakom.
Pridružiću vam se
čim budem mogao.
Plašim se, Utere.
- Imam mač. Požuri!
Kako znaš za ovo mesto,
ljubavi moja?
Reci mi gde idemo.
Zašto mi ne odgovaraš?
Reci mi, šta radimo ovde dole?
Dragi, reci mi šta se dešava?
Reci mi i rešiću to.
U redu je.
Odveži čamac.
KRALJ ARTUR
LEGENDA O MAČU
Londonijum
Kralj Vortigen!
Miči se!
Hej!
Dolazi ovamo!
Hajde! Daj!
Trči, sine!
Mesta za kralja.
Vratite ih na posao.
- Gospodaru.
Naredniče, dovedite ih u red!
Još uvek ste zgodni, moj kralju.
Zašto se voda povukla?
Zašto se mač sada prikazao?
Nisam spreman.
Kula nije završena.
Kako tvoja moć raste tako rastu
i sile koje su ti suprotstavljene.
Balans je zakon
koji se ne može prekršiti.
Pravi naslednik će doći.
To je neizbežno.
Imali smo dogovor.
Kada se krv voljene
prolije u ovim vodama...
moje želje moraju biti ispunjene!
Nema tu dvosmislenosti,
moj gospodaru.
Mi smo se držale
našeg dela sporazuma.
Ti si izgubio dečaka i mač!
Zar se nisam dovoljno žrtvovao?!
Zar nisi osetio da ti raste moć?
Sa svakim osvojenim kraljevstvom,
sa svakim novim nivoom tornja.
Pokrivaš se srebrom i zlatom.
Ti već imaš ono što si želeo.
Pronađi dečaka.
Ubij ga!
Mač će samo tebi odgovarati.
Ako poželiš da dobiješ pomoć,
znaš koja je cena.
Jutros sam naleteo na Vikinge.
Insistirali su mi da
ti ga predam sa...
Najdubljim izvinjenjem.
Oporavi se.
Nisi trebao to da radiš,
Arture. - Ne budi luckasta.
Ti si me čuvala duže
nego što sam ja tebe.
Dugujem ti sve.
Šta ti je toliko smešno?
Zanima me kako si
dobio novac od Vikinga?
Tražio sam im.
Otvaraj vrata!
Otvaraj u ime kralja!
Otvori ih.
Da, gospodo?
- Pobunjenik je ovuda prošao.
Pretražujemo po svim kućama.
Uspori malo dečko
da se ne sapleteš.
Šta reče?
Otfikariću ti ruke za ovo.
- Naredniče!
Šta sam ti rekao za ovu zgradu?
Pipnuo me je, gospodine.
Smatraj se srećnikom.
Većina plaća za to.
Pokupi svoje pse i izlazi napolje!
Jack's Eye. Šta će oni ovde?
Otpor je opet aktivan.
Napali su barku uzvodno.
Da li si video neke strance?
Ne znam Džek,
ljudi dolaze i odlaze.
Ljudi nas ovde ne vole.
Možda je tako.
Voleli vas, ne voleli,
to sa "pravim naslednikom"
nikom ne ide na ruku.
Smem li da pogledam?
On krvari.
Dobio je strelu dok je bežao.
Šta se desi kada neko
napadne kraljev brod na reci?
Znaš šta se desi.
I to ne rade brzo.
Šta bude sa ljudima koji ga štite?
Dobiju istu kaznu
kao i za čoveka koga kriju.
Je li tako?
Ovde više nisi dobrodošao, prijateju.
U dobrim si rukama, ne brini.
U zadnju sobu! Odmah!
Šta je sve ovo i
kakve veze ima sa nama?
Znaš li ko je taj čovek?
Iako je toliko popularan
ja ga ne poznajem.
Neuhvatljivi Bil. - Znam ko je on.
Taj nadimak je dobio jer
uvek pobegne kad ga ćorkiraju.
Pronašli smo ga u ovoj zgradi
što nimalo nije dobro za tebe.
Šta se dešava? - Gde to?
Privlačiš pažnju Arture,
spominju ti ime.
A gde to tačno?
U krojačkoj sekciji moje matere.
Ja sam narednik Crne straže,
glupane. Šta ti misliš gde?
Ispirčaj mi priču o devojci Lusi,
Vikingu po imenu Sivobradi,
i pobunjeničkim grafitima
koji kaljaju ove zidove.
Pišeš neku knjigu?
- Ispričaj mi sve detalje.
Izmenili smo par
reči sa nekim Vikinzima.
Nazad!
Rekoh, od početka.
Od samog početka!
Probudio sam se.
A onda?
- Obukao sam se, sišao dole.
Primetio sam da su sve
cure tu osim Lusi. - Ko je Lusi?
Ona je dobra devojka.
- Fina devojka.
Radi ovde. - A onda?
Onda smo momci i ja
radili svoj posao.
Kućni poslovi. - Sve kako treba?
To je plen sa broda.
Onda?
Čuli smo da je Džordž
sinoć imao problema.
Vidimo se ispred. - Koji?
Kralj Džordž? Džordž ljuti?
Džordž Zmaj? Budite jasniji koji.
Naš Džordž. Kinez. Kung-fu Džordž.
Džordž? - Art.
Čuli smo da si imao
problema sa... - Vikinzima.
Govore nekako čudno.
Mislio sam da si ih upozorio.
- I jesam ali ne govore engleski.
Govore ga bolje od tebe.
Stani malo, vratite unazad.
Jeste li sigurni da se niste
videli sa još nekim pre Džordža?
Jutro, Art.
Videli smo Majka.
Zdravo, Majk.
Majk Spajk? Kušer Majk?
Koji?
Zabolela me je glava od tebe.
Majk Nosonja.
Trguje krznom u
reonu gde nema dozvolu.
Tovar je veći nego obično.
Promena u poslednjem
trenutku i mene je iznenadilo.
Više je uvek bolje od manje.
Više je uvek bolje od manje, Majk.
Svakako je bolje, Majk.
Uradio si odličan posao.
Izvini Art, obećavam
da se neće ponoviti.
Nema frke, Majk.
Zašto da budemo neprijatelji
kad možemo biti prijatelji.
Gde ste stavili novac? - Koji?
- Novac? - Kakav novac?
Sakrili se ih među ostalim kovčezima?
Svašta pitaš,
više ne mogu da te pratim.
Ja ovde pričam priču,
a ti me stalno prekidaš.
U svakom slučaju, nemam kofere.
Nakon što tebi dam deo,
podelim slabima i siromašnima,
meni ostane šipak.
- Majk i njegova krzna.
Opet se vraćamo
na tu priču, Džek?
Šta to radiš Majk?
- Delim bogatstvo.
Nemoj mi to uvaljivati,
to tako ne ide.
Daj ga Knedlici.
Ja sam Bek Lek.
Zašto meni da daje?
Na šta li sam mislio?
- Ne gnjavi šefa, Majk.
On nema veze sa novcem.
- Bio je dug dan.
Dan je tek počeo, Majk.
Da li je platio?
Naravno da je platio.
- Majk je dobar momak.
Za sitniš si naučio uličnu lekciju.
Sitniš?
Nema kusura, Majk.
- Vidimo se! - Ćao, Majk!
O čemu se radi, Džek?
Pobunjenički grafiti
jednog dečaka.
Tvoj dečko, Plavi.
- On je dobar momak.
Hej, šta to radite?
Ne skači na pogrešne zaključke, Džek.
Dečko je uzoran građanin.
Ovaj je tvoj, Lek.
Šta si to radio, momak?
- On će se vratiti.
Ko se vraća?
Zakoniti naslednik!
- Da ti ispraši zadnjicu.
Kreni da pereš ruke
dok ih još imaš.
Odseći će ih i baciti te u lance.
Ako oni mogu da te
uhvate možemo i mi.
Ako vi možete da ga uhvatite,
moći ćemo i mi.
Da se vratimo Džordžu
i problemu sa...
Vikinzi. - Šta se dogodilo?
Pokazivali su svoju nadmoć.
A Lusi je najgore prošla.
- Šta?
Povredili su Lusi.
- Moju Lusi?
Nema šanse, Džek.
- To ne sme da se desi!
Ona mi je prijateljica.
Moraćete da se iskupite.
Upozorili smo ih, morali su da plate.
Kako ste iskamčili pare od Vikinga?
Osećam šalu ovde.
Tražio si.
Platićete, a onda odlazite.
Ko si ti da nam kažeš
šta da radimo?
Tebi se niko ne obraća, srećo.
Sedi tamo i bolje ti je da ćutiš.
Ili ću ti nabiti strelu
u tu debelu butinu.
Bio si nenaoružan. Samo si
ušetao tamo i tražio im pare?
Tako je Džek i dali su mi.
Isprobavali su krzna.
Ista ona koja je Majk
Nosonja hteo da sakrije od nas.
Više je uvek bolje od manje, Majk.
Sivobradi je išao na manje.
- Imam 50 iskusnih ratnika!
Možete obrijati svinje
na oštricama naših sečiva!
Ako nisi imao oružje, odakle
ti nož da mu staviš pod grlo?
Pozajmio sam od blesana kome je
Bek Lek smestio strelu u bedro.
Nazad!
Tako ide priča, Džek.
Ja sad idem, ali nosim sa
sobom godišnju zaradu.
Sivobradi se odrekao
svog dostojanstva.
Lusi je dobila godišnju zaradu.
A pobunjenički grafiti
više ne postoje,
zahvaljujući intervenciji
malog Plavog i njegovog oca.
I na kraju, svi su živeli
srećno do kraja živoa.
Ne, nisu.
Jer po prvi put postoji
nešto što ti ne znaš.
Niko ti to nije rekao.
- A to je?
Bili su pod kraljevom zaštitom.
A čim su pod kraljevom zaštitom,
ne mogu ti pomoći.
Niko ne može.
Nema zašto da brineš zbog mene.
Dokle smo stigli Marsija?
Pronašli smo poslednjeg
čoveka iste starosti.
Još niko nije izvukao mač.
Vrati pticu u kavez, Katja.
Među ljudima vlada nemir.
Ima više incidenata i grafita.
Oprostite Vaše veličanstvo,
da sam znala... - Uđi.
Želim tvoje mišljenje.
Megi je deo naroda.
Njena porodica je jedna
od najstarijih u Engleskoj.
Ona može da nam kaže.
- Gospodaru.
Da li me narod voli?
Ja vas volim, Vaše veličanstvo.
I ako ja predstavljam
narod, dobili ste odgovor.
Donesi nešto za jelo.
Čak se i ja pitam,
da ne preterujemo.
Završi toranj.
Sve ostalo biće čisto naklapanje.
Hvala, Megi.
Probudi se!
Trči!
Šta?! - Slušaj! Moraš odmah
da ideš odavde!
Šta to radiš, Lek?
- Džek je govorio istinu.
Oni Vikinzi imaju veze.
Pa šta? Imamo i mi.
- Ne razumeš.
Crna straža dolazi
ovamo. Kada dođu ovamo,
napraviće od tebe primer.
Moraš odmah da ideš.
Ne možeš da izađeš na
prednja vrata. Idi kroz prozor.
Stigli su! Brže!
Otvaraj vrata!
Vas dvojica pozadi.
Razvalite vrata!
Spremni? - Naravno.
Da počnemo.
Zdravo, momci. - Zdravo, dečko.
Šta radiš napolju u ovo doba?
Radim na čamcima, gospodine.
Polazim sa prvom klimom.
Čamci, a? Šta ti je to u torbi?
Imaš godine koje se traže.
Pokaži mi žig.
Nisu te testirali? - Uvek sam
na moru, ser. Nije bilo kad.
To ćemo sad da promenimo.
Ukrcaćeš se na brod,
ali na jedan drugi.
Hajde, silazi dole!
Iskrcaj ih.
Obeležite ih, napojte ih
i vratite ih na brod.
Miči se!
Hajde, miči se!
Kreći se!
Kreći dalje!
O čemu se ovde radi?
Valjda se ovo desi
kada ne plaćaš.
Sada uzimaju i decu.
- Zašto su tu zatvoreni?
Pitaj to kralja
kada ga budeš video.
Idemo dalje!
Kako se kaže?
- Bog čuva kralja.
Sranje. Izvinjavam se...
Hej! - Mani ga.
Izvinite. Pustite me da prođem.
Pustite me da prođem.
- Hej, ovde se čeka u redu.
Džone.
U redu je.
Ja ću, ortak.
Gde hoćete da stanem?
Trigeru, imaš jednog tamo.
Šta misliš gde treba da staneš?
Ruke na dršku, glupane.
Hej, sa obe ruke!
Rekoh, sa obe ruke.
Gledaj, sa svih deset prstiju
zgrabiš za dršku i
povučeš na gore.
Leva noga, desna noga...
Dobiješ žig i nazad na čamac.
To je sve što znaš o njemu?
- Njegovi ljudi su brzo nestali.
To je sve što smo saznali.
Svuda je gurao svoje prste.
I u džepe Crne straže.
Ja ću ovo da rešim.
- Kralju moj...
Budite oprezni.
Znači, ti si Uterov sin.
Ne samo što si
preživeo nesreću,
već si prosperirao u prljavštini.
Imate pogrešnog čoveka,
gospodaru.
Rođen sam u bordelu,
na mostu u Londinijumu.
Jedini koji može da izvuče
mač je Uter Pendragon.
Ili njegov direktni naslednik.
Osetio si je, zar ne? Moć!
Zbog toga si se onesvestio.
Ne umeš da je kontrolišeš.
Ja sam samo kopile
jedne prostitutke.
Ti i ja imamo mnogo više
zajedničkih stvari.
Osim što smo iste krvi,
imamo i iste interese.
Obojica smo razvili ukus za moć.
Nikad nisam imao nikakvu moć.
Niti imam bilo kakvu želju
da je posedujem.
Gospodaru, mogao bih
prosto da nestanem.
Nikad me ne bi videli. - Koliko
god želeo da ti poverujem,
tvoj karakter mi to onemogućava.
Dok si ti spavao,
mi smo bili vredni.
Znam kakav si ti čovek.
Znam tvoju priču.
I video sam tvoje kovčege.
Tvoja dostignuća,
sada su...
razlog za gonjenje.
Kakav bi čovek postao da si
nasledio očevo kraljevstvo?
Sve te prednosti,
umesto da odrastaš u bordelu.
Odakle ti takav podsticaj?
Šta sada biva?
Znaš šta će se sada desiti.
Ubrzo ćeš postati legenda.
Neko je došao da vas vidi.
Mislim da trebate da je primite.
Znaš li ko sam ja?
Znam ko si, čarobnice.
Video sam te u svojim snovima.
Merlin te je poslao.
- Onda znaš zašto sam došla.
Ti ćeš mu biti vodilja.
- A ti ćeš mi pomoći.
Dovedite ga ovamo.
Napolju je na hiljade ljudi.
Došli su više da vide tebe,
nego mene.
Voleo bih da im pokažem moć.
Voleo bih da im pokažem
snagu i dostojanstvo.
Ti predstavljaš laži, slabost
i sramotu.
Živeo kralj Vortigen!
Kralj Vortigen!
Došli su zbog tebe a otići će
sa neizbrisivim sećanjem o meni.
Možda me mrze.
Neka me i mrze,
samo da me se plaše.
Čim te se ljudi plaše,
stvarno te se plaše,
to je najopojniji osećaj
koji neki čovek može da iskusi.
Neopisiva sila ti poteče krvlju
i potpuno te obuzme.
Kralj Vortigen!
Shvatam da su tvoji
postupci bili plemeniti
kada si branio čast
ove bludnice.
Na žalost bilo je to na
račun mojih gostiju Vikinga.
Gledajte vašeg pravog kralja!
Gledajte čoveka koji je
izvukao mač iz kamena!
Želeli ste proročanstvo.
Evo vam ga!
Reci nam kralju,
šta imaš da kažeš?
Kada ti se glava
dokotrlja do mene,
tvoja legenda koja si
postao pašće isto tako brzo.
Ovo su tvoji ljudi.
A moje ime će se poštovati.
A pre ovoga,
pozdravljam te.
Ne!
Ako si kralj, proglasi se! - Ne!
Ostali će slediti ako ne
uradiš ono što mora da se uradi.
Da li se razumemo?
Ako ne znaš šta da kažeš,
mač će govoriti umesto tebe.
Uzmi ga!
Pokaži ljudima moć Eskalibura!
Rekao sam, uzmi ga kralju.
Podigni taj mač!
Nisam ni mislio.
Ovom čoveku ne sme se
dozvoliti da unese neslogu
u našu naprednu zemlju.
Ti nisi kralj!
Odsecite mu glavu!
Zaštitite kralja!
- Zaštitite kralja!
Dođi.
Hajde! - Kreći!
Uzmite mač!
Mač!
Sklanjaj se!
Hajde, požuri!
Hajde!
Sada!
Kreni!
Hoće li mi neko reći gde idemo?
Ne.
Zašto me onda tako gledaš?
Da li ti se dopadam kao ti meni?
Moramo biti oprezni.
Dobra fora, moraš me naučiti.
Vratite ga na konja.
Zdravo.
Opasno je biti ti, zar ne?
Dobra si sa životinjama.
Postoji reč za takve stvari.
Čarobnica!
Mislio sam da su tvoji ljudi zločinci.
Nikad vas nisam video uživo.
Mislio sam da ste višlji.
Sa bradom.
Shvatate li da mogu
da vidim kroz ovo?
Drveće je svuda.
Pridrži mi ga,
ne želim da se zgužva.
Znači ti si taj što je
odao Neuhvatljivog Bila.
Za razliku od tebe, on je našao
pogrešno mesto za skrivanje.
On je treći na listi
najtraženih ljudi Crne straže.
Već neko vreme želim da ga uhvatim.
Već sam rekao, našao je
pogrešno mesto za skrivanje.
Tako izleda.
Pitao sam se šta ti se desilo.
Rekao sam ti da si
u sigurnim rukama.
Postao si prilično poznat
u redovima Crne straže.
Lepo si sebi sredio zgodan
odnos sa kraljevim ljudima.
Malo sam star za lupanje packi.
Ukoliko mi nisi otac, a teško
da to možeš da budeš,
možete li mi reći šta vi
uopšte hoćete od mene?
Šta ti želiš? - Želim da
odvučem dupe odavde.
I da vidim šta je ostalo
od mog života i ljudi u njemu.
Nećete mi to dozvoliti,
zar ne? - Zašto ne bismo?
Upravo ste izgubili dvojicu.
Ali bili ste spremni da izgubite i
petoricu zbog mog lepog vrata.
Da li se mi poznajemo?
- Srešćemo se uskoro.
Pruži ruku.
- Nema šanse, ortak.
Onda, ne idem nigde?
- Gde si nameravao da ideš?
Pre par dana, potpuno
su ti uništili kuću.
Tvoj stari život više ne postoji.
Dopalo ti se ili ne,
ovo je tvoja sreća.
Oni nas ne vole.
Je li tako, Neuhvatljivi?
Ali nas zanima,
šta možeš da uradiš
sa tim mačem?
Možeš li da me ostaviš
nasamo sa njim, šefe?
Vrati taj ring, ludo.
Nemaš dovoljno
moći za tako nešto.
Ako vam se taj mač toliko
dopada vaše gospodarstvo,
možete slobodno da ga zadržite.
Za ljuštenje grožđa.
Da sam imao prsten na
sebi, više bi te bolelo.
Jasno mi je šta pokušavate.
Želite da se razmećem tim mačem.
Odmah ću vam reći...
Odbijam da se
priključim ovoj zbrci.
Vi ste cela armija,
ja sam samo jedan.
Godinama se nisam borio.
Ali pričaćemo.
Voljan sam za razgovor.
Ali nema šanse
da se borim.
Je li to sve?
Beži, sine!
Ostani ovde.
Ti se odupireš maču.
Mač se ne odupire.
Do sada bi trebalo
da bude jasno.
Šta god ti i tvoji prijatelji
tražili od mene,
ne želim da učestvujem.
Za sada ne. - Niti bilo kada!
Šta si video dok si držao mač?
To si video i ranije, zar ne?
Pre nego što si dodirnuo mač.
Ne spavaš dobro, zar ne?
Šta bi radio da oteraš te snove?
Znaš šta moramo da uradimo,
da bi on mogao da
kontroliše Eskalibur.
Moramo ga odvesti u
Mračnu zemlju. - Nema šanse!
Dobrodošli u Mračnu zemlju.
To je Mračna zemlja? - Ulaz.
Mora da odnese mač do tornja.
Moraš mačem da
dodirneš kameni altar.
Nedostajaću ti!
Nađi mi drugi način.
- Ne postoji.
I mora da ide sam.
Neće moći sam da
preživi u Mračnoj zemlji.
Da li se plašiš?
- Mislim da ću uspeti.
Trebalo bi da se plašiš.
Zbog toga je sva ova frka?
Ne brini, uskoro ćeš
videti čemu sva ova frka.
Svrha svega ovoga
je da ostane živ.
Moraš zaboraviti staru
ličnost. Izbriši je.
Želiš da gleda široko?
Daj mu da razmišlja
o velikim stvarima.
Igraš se sa vatrom, čarobnice.
Neću da ubijem kralja,
pre nego što to postane.
Sačekaj ovde, sine.
Ne!
Beži sine!
Da li si video sve što
si trebao da se vidiš?
Video sam dosta toga.
Čarobnjačka kula,
ista je kao ona u Kamelotu.
Što je bude gradio višlje,
Vortigenova moć će biti veća.
A kada je bude završio, njegova
moć biće jednaka Mordredovoj.
Zato se mač sada prikazao.
Za svaki otrov postoji
protivotrov.
Šta se dogodilo tvom narodu?
Ubio ih je tvoj stric.
Vortigen je započeo ratove.
Bio je ljubomoran na tvog oca,
pa je sklopio pakt sa Moldredom.
Ali podelili bi moć,
čim porazi tvog oca.
Mordred je ubio
kralja čarobnjaka
i sklonio svoj štap
u tajnoj kuli.
Tu je oslobodio tajne sile mraka.
Ali nije računao na mač.
Merlin je ukrao njegov štap.
Prekovao je veliki mač
Ekskalibur
i uništio prastaru kulu.
Mač je došao u posed
Dame sa jezera,
koja ga je vezala za
lozu Pendragona.
A sada...
mač je tvoj.
Čini se da je pokret
otpora našao njegove ljude.
Komaduješ nad 10.000 ljudi.
Da bi održavao javni red.
- Podmitili su doušnike.
Moje trupe patroliraju putevima
i pretražuju sva mesta.
Samo je pitanje vremena,
Vaše veličanstvo. - Mersija.
Otporaši nikada nisu
predstavljali pravu pretnju.
Mersija!
Samo radi svoj prokleti posao.
Pronađi ga!
Manji je nego što sam mislio
da će biti. - Tvoj je.
Ali upozoravam te,
pošteno grize.
Kako je tamo kod kuće?
Stvarno želiš da znaš?
Pričaj dalje. - Sve je nestalo,
sve su zapalili.
Rekoh da pričaš dalje.
Trebalo bi da si polaskan, Art.
Čak je i Marsija napustio
zamak da traži tebe i mač.
Džek nas je izdao. Dao im
je spisak svega što vredi.
Pobili su pola komšiluka.
Pakosni Džon se dao na posao.
Sam je spalio most.
Kakva zabava.
Da nastavim dalje?
A ostatak ekipe?
Većina devojaka je sa nama.
Ostatak je uvideo pravi razlog
tvoje popularnosti i uplašio se.
Plavi, idi donesi nam
nešto za piće.
Daj šefe, ja sam deo ekipe.
Plavi!
Dobro sam!
Ubiću ga.
Ovaj pokušava godinama
to da uradi.
Dopada mi se način
na koji to kažeš.
Dugo vremena sam čekao da
vidim da se izvuče taj mač.
Neću to da radim za njih.
Knedlice, upoznaj Persivala.
Rubio i Bek Lek,
ser Bediver je vođa ove
aristokratske porodice pećinskih ljudi.
Upoznaj Plavog, sina Bek Leka.
Ozloglašeni Neuhvatljivi Bil
je tražio upoznavanje.
Dakle, vi mislite da možete
da smaknete Vortigena?
Ima dvanaest barona, predstavnici
su starih engleskih porodica.
Sve ukupno imaju 12.000 vojske.
Da bi imali ikakve šanse trebaće
nam nešto od njihove podrške.
Možemo ugovoriti
sastanak sa šest porodica.
Stani sad. Ako smem
ja nešto da kažem...
Dozvolite mi da vas
sprovedem kroz postupak
onako kako mislim da će se odvijati.
Govoriće nam... - Ako
nameravate da podstičete
narod ove zemlje
protiv postojećeg kralja,
mora postojati realna strategija.
A to zahteva vođstvo.
Onda će neko vreme razglabati
koliko su oni pametni i obrazovani.
Vojno iskustvo,
diplomatija, viteštvo.
I koliko sam je nekvalifikovan.
Zar nije ovaj čovek
odgajan u bordelu?
I nema nikakvo obrazovanje.
Onda će početi da maltretiraju.
Kako ćemo se onda zvati,
Bedivere? Vitezovi bordela?
Možda Vitezove kurve?
Da li ste završili?
Moraću da ih ubedim.
Milo mi je da imate
osećaj za humor.
Trebaće vam. Biću
primoran da im kažem...
Nemate vi muda za to.
U tom momentu ti ćeš se
Bedevire razbesneti
i reći mi nešto poput...
Šta ćeš ti da radiš
ako hoće da se bore?
Ja ću onda da kažem,
"Nemam nameru da se borim".
Onda ti: "Šta će se onda desiti?"
A ja, "Zato si ti tu Bedevire,
arogantni kučkin sine."
Želiš li da Vortigen proviri
glavu i dođe u Londinijum?
Moraš da ga namamiš.
Za to ti ne treba 12.000 vojnika.
Treba ti ova mala grupa
pobunjenika.
Dobro. Kako misliš to da uradiš?
Ako ne možeš da me pratiš,
uvek možeš da odustaneš.
Čini mi se da si se
vrlo dobro snašao.
Hajde mali, ti praviš večeru.
Šta je Vortigenu
najvažnije na celom svetu?
Da ubije tebe!
Osim toga.
- Da se domogne mača.
Može li neko da mi kaže,
molim vas?
Da završi toranj.
- Šta ćemo da uradimo s tim?
Potopićemo čamce koje
prevoze kamen. - Blokirati reku.
Zar ne bi bilo lakše da
se uđe sa strane?
Vidiš? To je problem
sa obrazovanjem.
Nema veze sa praksom.
Ti čamci mogu da budu od
čiste hrastovine, neprobojni.
Moramo proći kroz palubu
da bi došli do kobilice.
Ne! Kroz pregradu
da se dođe do krme.
Šta to radiš?
- Gubiš vreme.
Rekao sam ti da su neprobojni.
Jesi li video Knedlicu, Bek Lek?
Eto šta ti uradi obrazovanje.
Moje iskreno izvinjenje,
Vaše veličanstvo.
Potopljeni su čamci sa kamenim
blokovima i reka je blokirana.
Šta još? Dajte još ideja.
Onemogućiti snabdevanje robovima.
Sjajno! Kako ćemo to
da izvedemo?
Znamo transportne rute.
Sad se zagrevamo.
Dajte ideje!
Spaliti mu omiljenu palatu.
A kako to da uradimo?
Znam čoveka koji
palatu snabdeva rakijom.
Pošiljka prvog u mesecu.
- Zdravo, Den. Vino ili rakiju?
Rakija. - Otvorite vrata.
Kakav gubitak rakije.
- Zar palata ne gori lepo?
10.000 dečaka,
svi ispod dvanaest godina.
Dovoljno mladi da zaborave
na porodicu
i budu lojalni isključivo vama.
I još pet hiljada godišnje...
dok god imamo slobodan
prolaz kroz vaša mora.
Da li će sever biti naš?
- Takav je naš dogovor.
Ima li nekih problema?
Čuli smo govorkanja,
veliki kralju.
Čak i preko mora čuli smo
legendu o maču. O kralju.
Nekom drugom kralju.
Učinio bih štetu svom
kralju da nisam ovo pitao.
Da li su deca vaša da ih dajete?
Vi bi radije verovali
da su te glasine istinite
nego reči osvajača ovog ostrva.
Sa vojskom od 100.000
duša koji ga podržavaju?
Nisam mislio ništa loše,
veliki kralju.
Tražio si da me vidiš, oče.
Treba nam podrška svih barona.
Organizuj sastanak u Londinijumu,
sa šestoricom u koje sumnjamo.
Sve što treba da ga uhvatimo.
Još uvek ne mogu da ga
kontrolišem. - Uzmi ga.
Uzmi ga ti.
- Uzmi ga sa obe ruke.
Da li si video sve što si
trebao da vidiš?
Gde? - U Mračnoj zemlji.
Da li si sklonio pogled?
Želiš da znaš zašto još
uvek ne možeš da ga koristiš.
Zašto mi ti ne kažeš?
- Mislim da znaš odgovor.
Suočićeš se sa
tim kada ti bude značilo.
Nemoj me pogrešno shvatiti.
Ja skrećem pogled, svi mi.
To je razlika između
čoveka i kralja.
Megi! Zar se nismo dogovorili
da ne dolaziš ovamo?
Ovo moraš da čuješ.
Vortigen ide na sastanak
sa baronima u Londinijumu.
Putuje brodom. - Kada?
Tri dana od sada.
Izgleda da tvoj plan uspeva.
Morate da budete pažljivi.
Moć mu se povećava.
Zgrada je pogođena.
Ugao je odgovarajući.
Postoje tri izlaza iz grada.
Strateški pogled na
dok i veći deo grada.
Sa 45 metara vrlo lako ću ga
pogoditi. U čemu je problem?
Reci mu. - Reći ću
ti u čemu je problem.
Kad si rekao da je zgrada
dobra, poznajem njenog vlasnika.
Taj ne pušta nikoga unutra.
Šta kažeš na ubistvo
kralja sa tvog krova?
Moj krov? - Da.
Od svih kraljevih ubica,
on bi najradije visio.
Da li će me obesiti?
- Najverovatnije.
Od tri izlaza ostaje
nam samo jedan.
Čim se ispali vatrena
strela upozorenja...
Kapija će biti zatvorena
za dva minuta,
a nama treba šest minuta peške.
Ukoliko ne trčite kao napuljski
konj, mogu da zaboravim na to.
Zato nam ostaje jedan izlaz.
A to je kafana 20 metara dalje.
Uvek je bilo više Crne straže
u "Dve vruće šolje"
nego pacova na ulici.
Zašto ne iskoristimo drugu
zgradu ovamo pozadi?
Zato što je udaljena 150 metara.
Koliko daleko možeš da
dobaciš Bek Lek?
Precizno? Sa 60 metara.
Bile?
Sa 60 metra.
Isto je.
Ne, rekao je 160 metara.
Naravno, čoveče.
Ovo je približno
160 metara, zar ne?
Navodno treba da daju znak.
Ne vidim ga.
Mi ne vidimo njih,
oni ne vide nas.
Hej!
Možda misle da je
bilo slučajno.
Mogli ste da nas ubijete!
Tvoji prijatelji vrište
kao curice.
Bil? - Vuk na čelu čopora.
Neuhvatljivi,
da li je sve u redu?
Bil, trebaš li da mi
nešto kažeš?
Njih dvojica se poznaju od ranije.
Šta god to bilo,
nismo zbog toga ovde.
Stigao je.
Megi, tek sada shvatam koliko
si važan deo mog domaćinstva.
Vaše veličanstvo, ja...
- Završio sam.
Sedi.
Sve do nedavno nisam
shvatao da možeš postati
veoma moćno oružje
u pravim rukama.
Mislio sam da si samo pion,
a u stvari ti si mnogo
važniji komad.
I bilo bi glupo od mene da to
ne okrenem u svoju korist.
S obzirom koliko efikasno
su te koristili protiv mene.
Pozdravite kralja!
Ide kralj.
Nešto mi tu smrdi.
Suviše je lako.
Čekaj, ne pucaj. - Zašto?
- Nešto mi tu smrdi.
Smrdi isto kao što je
oduvek smrdelo.
Hajde više, eno ga.
Bile, uradi to! - Ovo je zamka!
Otkud ti znaš?
- Ne znam. Megi.
Možda je saznao
da je radila za nas.
Kažem vam, to nije kralj.
Prestani da se osvrćeš
i gledaj u mene.
Ja sam meta, zar ne?
Bože pomozi mi,
poslali su mi budalu.
Ti si lukavi skot, Vortigene.
Ali ono što ne razumem je
da si ti nahranio dželata koji
će na kraju doći po tebe.
U pravu si, to nije Vortigen.
Ali bar je tu Mersija.
Bil!
Šta si to uradio? Zašto gađaš
kad znaš da je zamka?!
Neće znati odakle je došla.
Ionako si ga promašio.
Nisam nikoga promašio.
Strela!
Šta to radiš?
Nisi na strelištu na vašaru!
Bio je to Klarendon.
Zaslužio ju je.
Možda ćeš preživeti današnji dan.
Ali omča se steže.
Moramo da idemo odmah!
- Idemo odmah.
Zatvorite kapiju!
Digni ruke.
Zdravo, momci.
- Hej, stani.
Hej, gde ćeš? Stani!
Naredniče!
Stoj!
Jebi se.
Kreći!
Kočim vas, idite bez mene.
- Ne, hajde idemo, Lek.
Vidimo se. - Ne idem bez tebe!
Odlazi više!
Eno su!
Miči se!
Ovuda!
Idemo!
Sklanjajte se!
Sklanjajte se! - Sklanjajte se!
Sklonite se s puta!
Skrenite levo!
Ovamo!
Unutra! Ovuda!
Ne možemo da ostanemo ovde.
Gde je Lek?
- Otišao je drugim putem.
Kako je Rubio?
- Krvari, ali živ je.
Moramo stići do starih kupatila.
Ako mene ubiju, sledite njega.
Ako njega ubiju, sledite mene!
Idemo.
Previše ih je. Ovamo!
Hajde. - Hajde, ljudi!
Hoćeš li uspeti?
- Mogu, nema problema.
Ovamo! Hajde!
Rubio! - Nazad! - Rubio!
Hajde!
Treba im vaša pomoć.
Zaključaj vrata, Džordž!
Pošalji momke kroz tajna
vrata. - Neće moći, gazda.
Mrze Crnu stražu i vole
da se bore. - Suviše ih je.
Neće, oni žive za to.
- Umreće!
Celog života se obučavaju
za ovo. - Otvaraj!
Hajde. - Ostavi!
Hajde, brže! Borite se!
Ovaj prolaz vodi direktno
do reke. - Ti ideš prvi.
Nemamo vremena za raspravu, Bil.
Neki od nas će stići
na vreme, a neki neće.
Bolje da bude nešto nego ništa!
Ideš prvi.
Majk, spusti se u rupu.
Majk, u rupu.
- Ne volim pacove, šefe.
Del! - Plašim se mraka.
- Ti to ozbiljno?
Reci im, Džordž.
- Žao mi je, šefe.
Oružja!
Proklete budale.
Hoće da umru. Sranje!
Na moj znak!
Sad ću da se spustim niz rupu.
Posle tebe.
Plavi, gde si ti, momče?
- Gde mi je tata?
Razdvojili smo se i
otišao je drugim putem.
Moram da ga nađem. - Sačekaj.
Tvoj tata zna šta radi i
vratiće se pre mraka. - Knedlice.
Plavi! - Plavi!
Hajde ljudi,
odmah pretražite kuće!
Razvalite vrata!
Sada neće biti lako izaći odavde.
Ne možemo dugo ostati ovde.
Niko u gradu nije bezbedan.
Čamci su spremni.
Šta ćemo sa Bek Lekom i Plavim?
Čekaćemo dok se ne smrkne.
Gde si bio, tata?
- Zadihao sam se.
Šta ti se desilo?
- Ništa, sve je u redu.
Idemo do sigurne kuće.
Da li ćeš izdržati?
Volim te, ortak.
Hajde, moramo da krenemo.
Beži!
Izlazi Vortigene!
Izgleda da si našao način
da koristiš mač.
Nisam ga kontrolisao.
Izvoli.
Mač je mene kontrolisao.
Ne sećam se ni šta se dogodilo.
Ja znam.
Hvala ti.
Nešto se dešava, znaš?
Izgleda tako.
- Ljudi su videli šta možeš.
Nisi više mit.
Počeo si da značiš nešto.
Nije mi to bila namera.
Bore se u tvoje ime.
Ne želim taj teret.
Da li si to ti, Plavi?
- Da, šefe. - Našao si oca?
Našao je.
Moramo da odemo odavde.
Hajde da te ukrcamo
na čamac, Lek.
Napolju je magla koja će
sakriti naše tragove.
Hajde.
Moram malo da odmorim.
Ukrcaj sve ostale
pa se vratite po mene.
Ne, ja ostajem sa tobom.
- Nećeš. Pomozi im.
Biću ja dobro, ortak.
Samo mi daj malo vremena.
Hajde, Plavi. Nosi ga.
Hajdemo.
Dobro veče.
Izvinjavam se na upadu.
Taj pas je žarko želeo da
nas dovede ovamo. - Hajde.
Da ga zaustavim?
- Ne, prati ga.
Krvavi trag je od čoveka
koji je danas ubio mog čoveka.
Čovek koji je pobegao sa
mesta pokušaja ubistva
mene.
Baš mene.
Da ne znaš možda
gde je taj čovek?
Ne mogu. - Uđi u čamac,
ja idem po tvog oca.
Ne mogu da ga ostavim!
Da vidimo kako stoje stvari.
Kralj cele Engleske lično,
došao je da vidi običnog čoveka.
Čoveka niotkuda.
A danas mi je poslednji dan.
Ti izgledaš bogat.
Ja se osećam siromašno.
Ko bih radije da budem?
Šta hoćeš, mali?
Ko je ovaj momak?
- Ja sam čistač, gospodine.
Šta on dođe tebi?
- Nisam ga do sada viđao.
Obično dolazim kasno da perem
sudove kada nema nikoga.
Da li je to istina? - Da, gospodine.
Nikad ne bih lagao Crnoj straži.
Dobar dečko.
Znači, ne poznaješ ga?
- Ne, gospodine.
Onda ti ne bi smetalo
da mu isečem uši?
Nisu moje uši! Radite šta hoćete.
Ne!
Oduvek sam želeo da
imam dečaka.
Proklet bio! Ostavi ga na miru!
Ponoviću.
Gde ti je prijatelj?
Pusti ga.
Vodi dečaka i...
Ne!
Večeras ćemo slomiti otpor!
Strelci!
Dozvoli da ti pokažem...
šta će tvoj stric da uradi...
ako ne prihvatiš...
mač.
Samo ti to možeš da sprečiš.
Nađi se sa njim gde se
mač sreće sa tornjem.
Veruj čarobnici.
Uzmi ga.
Izgleda da imaš nešto da mi kažeš.
Sigurno želiš da znaš
šta mi se dogodilo.
Ne želim da vršim
pritisak na tebe, ali...
Džordž? - Neredi se šire.
Ne samo u Londinijumu
već u celoj zemlji.
Ljudi se bore za tebe.
Ako postoji ikakva
šansa to je ovo sada.
Neće potrajati.
Ali kao što smo rekli,
nećemo navaljivati na tebe.
Spreman sam.
Zauzećemo zamak.
Ući ćemo na prednja vrata.
Džord, idi u Londinijum
i okupi momke.
Gde je čarobnica?
- Vratila se u pećinu.
U redu.
Kad kažeš da ćemo
zauzeti zamak,
šta to znači?
Zar niste rekli da nećete
navaljivati na mene?
Hajde momci, brže to malo.
Plavi!
Zdravo.
Trebalo vam je vremena
da stignete.
Žena mi ovo neće oprostiti.
Večeras je na mene
red da kuvam.
Njegovo veličanstvo me je
poslalo da vam prenesem poruku.
Kako ono beše?
Budi u zamku pre mraka,
ako želiš da vidiš curu i dečaka...
žive!
Voleo bih da ostanem
i proćaskamo,
ali već shvatate situaciju,
između mene i moje žene.
Ako mi nešto uradite,
platićete desetostruko
u istoj valuti!
Vidim da si veliki.
Sad se skloni u stranu.
Laku noć.
Gde je on?
- Na dan jahanja odavde.
Čim ona bude na sigurnom,
doći će.
Bez mača ne predstavlja
ti nikakvu pretnju.
Sutra.
Ne moram da podsećam šta će
da se desi ako se ne pojavi.
Počeću od dečaka.
Uzmi curu i idi.
Njen otrov će otkriti ono
što je skriveno od tebe.
Pokazaćee ti stvari
koje ne želiš da vidiš,
ali trebaće ti zaštita.
Uzmi me za ruku.
Ne volim zmije. - Niko ih ne voli.
Ostani sa mnom.
Efekti će trajati nekoliko sati.
Mladić dolazi iz lova
umoran i slab.
Šta te tišti,
ljubavi moja, moj dragi?
O, majko draga,
spremi mi postelju
Osećam da me steže luda trava.
Ovaj mladić uskoro će da umre
Od svetlosti lovčevog meseca
Niti od strele niti od mača.
Već od lista i bobica lude trave.
Oče dragi, laži i zavist
Od staze do Đavolog puta
To je dovoljno.
Hajde da obavimo ovo brzo.
Na kolena sa njim.
Na kolena!
Brže!
Znaš koja je cena.
Oče, šta se dešava?
- Odlazi.
Otkud ta krv na tvom licu?
Šta se dešava?
Oče, plašiš me.
Veoma te volim!
Idemo!
U napad!
Pobedio si, nećače.
Pobedio si!
Sada, zaigraj sa mnom!
Mislim da taj mač pripada meni.
Trči, sine!
Brate...
Mislim da taj mač
sada pripada meni.
Koju god cenu platio,
biće uvek veća od
onog što si zamišljao.
Ne moraš više da bežiš.
Ne skreći pogled.
Mač je tvoj, sine.
Uzmi ga!
Želeo si da znaš šta
me to pokreće.
To si ti!
Ti si me smestio u taj bordel.
Na ulicama sam iskovan.
Sada sam ovde zbog tebe!
Ti si me stvorio.
I za to sam ti zahvalan.
Daješ smisao đavolu.
Spremi strele!
Zapali!
Spremi se!
Pucaj!
Iako shvatam da je došlo do
promene kralja u ovoj zemlji,
uveren sam da ćete se
držati dogovora
između vašeg
prethodnika i mog kralja.
Očekujem da ćemo odavde
otići sa 10.000 dečaka.
Ne bih rekao, prijatelju.
Kako molim?
Ponavljam, ne bih rekao prijatelju!
Pitamo se šta ti tu radiš.
Dopada mi se.
Šta je ovo?
Šta je to, ringišpil? Ogromni sir?
Šta si hteo da radiš
sa ovim? - Znam ja.
Plesni podijum.
- Kad ga budeš završio,
kako misliš da dođeš do sredine?
Kako ulaziš kroz vrata?
Nosiš ih ili se kotrljaš?
Samo da vas podsetim,
flota od tri hiljade brodova
kontroliše mora koja
okružuju ovo ostrvo.
Ne bi bilo mudro
razbesneti mog kralja.
Izvini.
Džordž, Knedlice i Persi, na kolena.
Ser Bedevire, molim vas.
Spreman sam na produženje
roka za nedelju dana.
Ne. Hoću da kažem, žao mi je.
Napravio si grešku.
Više ne govoriš sa čovekom
koga si jednom upoznao.
Obraćaš se Engleskoj
i svim podanicima koji su
pod kraljevom zaštitom.
Ustani, ser Džordže.
Možeš da izabereš. Da li ćeš
da klekneš pred Engleskom...
Ustani, ser Tristane. - Ili ću
ja da siđem sa ovog trona,
i imaćeš posla sa čovekom
koga si prvo upoznao.
Ustani, ser Persivale.
Da vidimo kako će to ispasti.
Ser Vilijame. Molim vas.
Biću počastvovan.
Kad smo to sredili,
hajde da jedemo.
Zašto da budemo neprijatelji,
ako možemo da budemo prijatelji.
Ustani, moj kralju.
Kralj Artur.
Ovo je sto.
Sedećemo za njim.
Živeo kralj!
Prevod: MajaG72
Specijalno za forum IPTV Zezanje